Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/config/_index.po
Languages: zh_cn

source: In the event that, for example, an IBM/Lenovo laptop is used, it will be necessary to load the module man:acpi_ibm[4] by executing the following command:
zh_cn: 例如，如果使用 IBM/Lenovo 笔记本电脑，则需要通过执行以下命令加载模块 man:acpi_ibm[4]：

source: And add this line to [.filename]#/boot/loader.conf# to load it at boot:
zh_cn: 并将以下行添加到 [.filename]#/boot/loader.conf# 文件中，以在启动时加载它：

source: An alternative to the man:acpi_video[4] module is the man:backlight[9] driver. It provides a generic way for handling a panel backlight. The default GENERIC kernel includes this driver. The man:backlight[8] utility can be used to query and adjust the brightness of the panel backlight. In this example the brightness is decreased by 10%:
zh_cn: man:acpi_video[4] 模块的替代方案是 man:backlight[9] 驱动程序。它提供了一种通用的处理面板背光的方式。默认的 GENERIC 内核包含了这个驱动程序。man:backlight[8] 实用程序可用于查询和调整面板背光的亮度。在这个示例中，亮度减少了 10% ：

source: CPU Power Management
zh_cn: CPU 功耗管理

source: CPU is the most consuming part of the system. Knowing how to improve CPU efficiency is a fundamental part of our system in order to save energy.
zh_cn: CPU 是系统中最消耗资源的部分。了解如何提高 CPU 效率是我们系统中节省能源的基本部分。

source: In order to make proper use of the machine's resources in a correct way, FreeBSD supports technologies such as Intel Turbo Boost, AMD Turbo Core, Intel Speed Shift among others through the use of man:powerd[8] and cpufreq[4].
zh_cn: 为了正确地充分利用机器的资源，FreeBSD 通过使用 man:powerd[8] 和 cpufreq[4] 等技术来支持诸如 Intel Turbo Boost、AMD Turbo Core、Intel Speed Shift 等技术。

source: The first step will be to obtain the CPU information by executing the following command:
zh_cn: 第一步是通过执行以下命令来获取 CPU 信息：

source: <.> In this case the `0` digit represents the first core of the CPU.
zh_cn: 在这种情况下，数字 `0` 代表 CPU 的第一个核心。

source: Lowest Cx state to use for idling the CPU.
zh_cn: 用于使 CPU 处于空闲状态的最低 Cx 状态。

source: CPU supported Cx states.
zh_cn: CPU 支持的 Cx 状态。

source: Currently available levels for the CPU (frequency/power usage).
zh_cn: 当前可用的 CPU 级别（频率 / 功耗）。

source: Current active CPU frequency in MHz.
zh_cn: 当前活动的 CPU 频率（以 MHz 为单位）。

source: Current temperature of the CPU.
zh_cn: CPU 的当前温度。

source: If the temperature information is not displayed, load the man:coretemp[4] module. In case of using an AMD CPU, load the man:amdtemp[4] module.
zh_cn: 如果温度信息未显示，请加载 man:coretemp[4] 模块。如果使用 AMD CPU，请加载 man:amdtemp[4] 模块。

source: Once the CPU information is available the easiest way to configure power saving is to let man:powerd[8] take over.
zh_cn: 一旦 CPU 信息可用，配置节能的最简单方法是让 man:powerd[8] 接管。

source: Enable man:powerd[8] service in [.filename]#/etc/rc.conf# to start at system boot:
zh_cn: 在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中启用 man:powerd[8] 服务，使其在系统启动时启动：

source: It will also be necessary to indicate certain parameters to man:powerd[8] to tell it how to manage the state of the CPU executing the following command:
zh_cn: 还需要向 man:powerd[8] 指定一些参数，以告诉它如何管理执行以下命令的 CPU 的状态：

source: `-a`: Selects the mode to use while on AC power.
zh_cn: `-a`：选择在交流电源下使用的模式。

source: `hiadaptive`: Operation mode. More info at man:powerd[8].
zh_cn: `hiadaptive`：操作模式。更多信息请参考 man:powerd[8]。

source: `-i`: Specifies the CPU load percent level when adaptive mode should begin to degrade performance to save power.
zh_cn: `-i`：指定当自适应模式开始降低性能以节省电力时的 CPU 负载百分比水平。

source: `-r`: Specifies the CPU load percent level where adaptive mode should consider the CPU running and increase performance.
zh_cn: `-r`：指定自适应模式应该考虑 CPU 运行并提高性能的 CPU 负载百分比水平。

source: `-N`: Treat "nice" time as idle for the purpose of load calculation; i.e., do not increase the CPU frequency if the CPU is only busy with "nice" processes.
zh_cn: `-N`：将“nice”时间视为空闲时间，用于负载计算；即，如果 CPU 仅忙于“nice”进程，则不增加 CPU 频率。

source: And then enable the service executing the following command:
zh_cn: 然后执行以下命令启用服务：

source: CPU Frequency Control
zh_cn: CPU 频率控制

source: FreeBSD includes a generic man:cpufreq[4] driver to allow the administrator, or software such as man:powerd[8] and package:sysutils/powerdxx[], to manage the frequency of the CPU to achieve the desired balance between performance and economy. A lower setting will save power while reducing the heat generated by the CPU. A higher setting will increase performance at the cost of using additional power and generating more heat.
zh_cn: FreeBSD 包含一个通用的 man:cpufreq[4] 驱动程序，允许管理员或者像 man:powerd[8] 和 package:sysutils/powerdxx[] 这样的软件来管理 CPU 的频率，以实现性能和经济之间的理想平衡。降低设置可以节省电力，同时减少 CPU 产生的热量。提高设置可以增加性能，但会消耗额外的电力并产生更多的热量。

source: The Intel(R) Enhanced Speed Step(TM) driver, man:est[4], replaces the generic man:cpufreq[4] driver for CPUs that provide this feature. The CPU frequency can be statically adjusted using man:sysctl[8], or with the `/etc/rc.d/power_profile` startup script. Additional software, such as man:powerd[8] or package:sysutils/powerdxx[], can be used to automatically adjust the CPU frequency based on processor utilization.
zh_cn: Intel(R) Enhanced Speed Step(TM) 驱动程序，man:est[4]，用于替代提供此功能的 CPU 的通用 man:cpufreq[4] 驱动程序。可以使用 man:sysctl[8] 或 `/etc/rc.d/power_profile` 启动脚本静态调整 CPU 频率。还可以使用 man:powerd[8] 或 package:sysutils/powerdxx[] 等其他软件根据处理器利用率自动调整 CPU 频率。

source: Each supported frequency, along with its expected power consumption, can be listed by examining the man:sysctl[3] tree:
zh_cn: 可以通过检查 man:sysctl[3] 树来列出每个支持的频率及其预期的功耗。

source: A frequency 1 MHz higher than the maximum frequency of the CPU indicates the Intel(R) Turbo Boost(TM) feature.
zh_cn: CPU 的最大频率加 1 MHz 表示 Intel(R) Turbo Boost(TM) 功能。

source: Users running newer Intel(R) CPUs may find some differences in dynamic frequency control when upgrading to FreeBSD 13. A new driver for the Intel(R) Speed Shift(TM) feature set, available on certain SKUs, exposes the ability for the hardware to dynamically vary the core frequencies, including on a per core basis. FreeBSD 13 comes with the man:hwpstate_intel[4] driver to automatically enable Speed Shift(TM) control on equipped CPUs, replacing the older Enhanced Speed Step(TM) man:est[4] driver. The man:sysctl[8] `dev.cpufreq.%d.freq_driver` will indicate if the system is using Speed Shift.
zh_cn: 运行较新的 Intel(R) CPU 的用户在升级到 FreeBSD 13 时可能会发现动态频率控制方面存在一些差异。针对某些 SKU 可用的 Intel(R) Speed Shift(TM) 功能集，提供了一种新的驱动程序，可以使硬件能够动态地变化核心频率，包括每个核心的频率。FreeBSD 13 配备了 man:hwpstate_intel[4] 驱动程序，可以自动启用配备了 Speed Shift(TM) 控制功能的 CPU，取代了较旧的 Enhanced Speed Step(TM) man:est[4] 驱动程序。man:sysctl[8] `dev.cpufreq.%d.freq_driver` 将指示系统是否正在使用 Speed Shift。

source: To determine which frequency control driver is being used, examining the `dev.cpufreq.0.freq_driver` oid.
zh_cn: 要确定正在使用哪个频率控制驱动程序，请检查 `dev.cpufreq.0.freq_driver` oid 。

source: This indicates that the new man:hwpstate_intel[4] driver is in use. On such systems, the oid `dev.cpu.%d.freq_levels` will show only the maximum CPU frequency, and will indicate a power consumption level of `-1`.
zh_cn: 这表示正在使用新的 man:hwpstate_intel[4] 驱动程序。在这种系统上，oid `dev.cpu.%d.freq_levels` 只会显示最大的 CPU 频率，并且会显示一个功耗级别为 `-1`。

source: The current CPU frequency can be determined by examining the `dev.cpu.%d.freq` oid.
zh_cn: 可以通过检查 `dev.cpu.%d.freq` oid 来确定当前的 CPU 频率。

source: For more information, including on how to balance performance and energy use, and on how to disable this driver, refer to the man page man:hwpstate_intel[4].
zh_cn: 有关更多信息，包括如何平衡性能和能源使用，以及如何禁用此驱动程序，请参阅手册页面 man:hwpstate_intel[4]。

source: Users accustomed to using man:powerd[8] or package:sysutils/powerdxx[] will find these utilities have been superseded by the man:hwpstate_intel[4] driver and no longer work as expected.
zh_cn: 习惯使用 man:powerd[8] 或 package:sysutils/powerdxx[] 的用户会发现这些实用程序已被 man:hwpstate_intel[4] 驱动程序取代，并且不再按预期工作。

source: Graphics Card Power Management
zh_cn: 图形卡功耗管理

source: Graphics cards have become a fundamental part of computing in recent years. Some graphics cards may have excessive power consumption. FreeBSD allows certain configurations to improve power consumption.
zh_cn: 近年来，显卡已成为计算机的基本组成部分。一些显卡可能具有过高的功耗。FreeBSD 允许进行某些配置以改善功耗。

source: In case of using a Intel(R) graphics card with the package:graphics/drm-kmod[] driver these options can be added to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: 如果使用 Intel(R) 显卡与 package:graphics/drm-kmod[] 驱动程序，可以将以下选项添加到 [.filename]#/boot/loader.conf# 文件中：

source: <.> Try to skip unnecessary mode sets at boot time. <.> Enable power-saving display C-states. <.> Enable frame buffer compression for power savings
zh_cn: <.> 尝试在启动时跳过不必要的模式设置。 <.> 启用省电显示 C 状态。 <.> 启用帧缓冲压缩以节省电量。

source: Suspend/Resume
zh_cn: 挂起/恢复

source: The suspend/resume function allows the machine to be kept in a state in which there is no a big energy consumption and allows the system to be resumed without having to lose the state of the running programs.
zh_cn: 挂起/恢复功能允许机器保持在低能耗状态，并且在不丢失运行程序状态的情况下恢复系统。

source: In order for the suspend/resume functionality to work correctly the graphics drivers must be loaded on the system. In non-KMS-supported graphics cards man:sc[4] must be used not to break the suspend/resume functionality.
zh_cn: 为了使挂起/恢复功能正常工作，必须在系统上加载图形驱动程序。在不支持 KMS 的图形卡上，必须使用 man:sc[4] 来避免破坏挂起/恢复功能。

source: More information about which driver to use and how to configure it can be found at the crossref:x11[x11, The X Window System chapter].
zh_cn: 有关使用哪个驱动程序以及如何配置它的更多信息，请参阅 crossref:x11[X11,X Window 系统章节]。

source: man:acpi[4] supports the next list of sleep states:
zh_cn: man:acpi[4] 支持以下睡眠状态的列表：

source: Supported Sleep States
zh_cn: 支持的睡眠状态

source: Quick suspend to RAM. The CPU enters a lower power state, but most peripherals are left running.
zh_cn: 快速挂起到 RAM。CPU 进入较低的功耗状态，但大多数外设仍然保持运行。

source: Lower power state than S1, but with the same basic characteristics. Not supported by many systems.
zh_cn: 比 S1 更低的功耗状态，但具有相同的基本特征。不被许多系统支持。

source: Suspend to RAM. Most devices are powered off, and the system stops running except for memory refresh.
zh_cn: 挂起到 RAM。大多数设备都关闭电源，系统停止运行，只进行内存刷新。

source: Suspend to disk. All devices are powered off, and the system stops running. When resuming, the system starts as if from a cold power on. *Not yet supported by FreeBSD*.
zh_cn: 磁盘挂起。所有设备都被关闭，系统停止运行。在恢复时，系统会像从冷启动一样启动。*FreeBSD 尚不支持此功能*。

source: System shuts down cleanly and powers off.
zh_cn: 系统正常关闭并关闭电源。

source: Configuring Suspend/Resume
zh_cn: 配置挂起/恢复

source: The first step will be to know which type of sleep states supports the hardware we are using executing the following command:
zh_cn: 第一步是要知道我们正在使用的硬件支持哪种类型的睡眠状态，执行以下命令：

source: As stated above FreeBSD does *not* yet support the `S4` state.
zh_cn: 如上所述， FreeBSD 目前 *不支持* `S4` 状态。

source: man:acpiconf[8] can be used to check if the `S3` state works correctly by running the following command, if it succeeds, the screen should go black and the machine will turn off:
zh_cn: man:acpiconf[8] 可以通过运行以下命令来检查 `S3` 状态是否正常工作，如果成功，屏幕应该变黑，机器将关闭：

source: In the vast majority of cases the Suspend/Resume functionality wants to be used on a laptop.
zh_cn: 在绝大多数情况下，挂起/恢复功能是用于笔记本电脑的。

source: FreeBSD can be configured to enter the `S3` state when closing the lid by adding the following line to the [.filename]#/etc/sysctl.conf# file.
zh_cn: 在关闭笔记本盖子时，可以通过在 [.filename]#/etc/sysctl.conf# 文件中添加以下行来配置 FreeBSD 进入 `S3` 状态。

source: Troubleshooting in Suspend/Resume
zh_cn: 挂起/恢复的故障排除

source: A lot of effort has been made to make the Suspend and Resume functions work properly and in the best way on FreeBSD. But currently the Suspend and Resume functions only work properly on some specific laptops.
zh_cn: 为了使 FreeBSD 上的挂起和恢复功能正常工作并以最佳方式运行，已经付出了很多努力。但目前，挂起和恢复功能只在一些特定的笔记本电脑上正常工作。

source: Some checks can be done in case it doesn't work properly.
zh_cn: 如果它无法正常工作，可以进行一些检查。

source: In some cases it is enough to turn off the bluetooth. In others it is enough loading the correct driver for the graphics card, etc.
zh_cn: 在某些情况下，关闭蓝牙就足够了。在其他情况下，只需加载正确的显卡驱动程序等即可。

source: In case it doesn't work correctly, some tips can be found on the FreeBSD Wiki in the section link:https://wiki.freebsd.org/SuspendResume[Suspend/Resume].
zh_cn: 如果它不能正常工作，可以在 FreeBSD Wiki 的 link:https://wiki.freebsd.org/SuspendResume[Suspend/Resume] 部分找到一些提示。

source: Adding Swap Space
zh_cn: 添加交换空间

source: Sometimes a FreeBSD system requires more swap space. This section describes two methods to increase swap space: adding swap to an existing partition or new hard drive, and creating a swap file on an existing file system.
zh_cn: 有时候 FreeBSD 系统需要更多的交换空间。本节介绍了两种增加交换空间的方法：在现有分区或新硬盘上添加交换空间，以及在现有文件系统上创建交换文件。

source: For information on how to encrypt swap space, which options exist, and why it should be done, refer to crossref:disks[swap-encrypting,“Encrypting Swap”].
zh_cn: 有关如何加密交换空间、存在哪些选项以及为什么应该这样做的信息，请参考 crossref:disks[swap-encrypting,“加密交换空间”]。

source: Swap on a New Hard Drive or Existing Partition
zh_cn: 在新硬盘或现有分区上进行交换

source: Adding a new drive for swap gives better performance than using a partition on an existing drive. Setting up partitions and drives is explained in crossref:disks[disks-adding,"Adding Disks"] while crossref:bsdinstall[configtuning-initial,"Designing the Partition Layout"] discusses partition layouts and swap partition size considerations.
zh_cn: 在现有驱动器上使用分区相比使用新的驱动器进行交换会提供更好的性能。在 crossref:disks[disks-adding,“添加磁盘”] 中解释了如何设置分区和驱动器，而 crossref:bsdinstall[configtuning-initial,“设计分区布局”] 则讨论了分区布局和交换分区大小的考虑事项。

source: It is possible to use any partition not currently mounted, even if it already contains data. Using `swapon` on a partition that contains data will overwrite and destroy that data. Make sure that the partition to be added as swap is really the intended partition before running `swapon`.
zh_cn: 可以使用任何当前未挂载的分区，即使它已经包含数据。在包含数据的分区上使用 `swapon` 命令将覆盖并销毁该数据。在运行 `swapon` 之前，请确保要添加为交换分区的分区确实是预期的分区。

source: man:swapon[8] can be used to add a swap partition to the system executing the following command:
zh_cn: man:swapon[8] 可以用于向执行以下命令的系统添加交换分区：

source: To automatically add this swap partition on boot, add an entry to [.filename]#/etc/fstab#:
zh_cn: 要在启动时自动添加此交换分区，请在 [.filename]#/etc/fstab# 中添加一个条目：

source: See man:fstab[5] for an explanation of the entries in [.filename]#/etc/fstab#.
zh_cn: 请参阅 man:fstab[5]，了解 [.filename]#/etc/fstab# 中条目的解释。

source: Creating a Swap File
zh_cn: 创建交换文件

source: These examples create a 512M swap file called [.filename]#/usr/swap0#.
zh_cn: 这些示例创建一个名为 [.filename]#/usr/swap0# 的 512M 交换文件。

source: Swap files on ZFS file systems are strongly discouraged, as swapping can lead to system hangs.
zh_cn: 强烈不建议在 ZFS 文件系统上使用交换文件，因为交换可能导致系统挂起。

source: The first step is to create the swap file:
zh_cn: 第一步是创建交换文件：

source: The second step is to put the proper permissions on the new file:
zh_cn: 第二步是给新文件设置适当的权限：

source: The third step is to inform the system about the swap file by adding a line to [.filename]#/etc/fstab#:
zh_cn: 第三步是通过在 [.filename]#/etc/fstab# 中添加一行来通知系统关于交换文件的信息：

source: Swap space will be added on system startup. To add swap space immediately, use man:swapon[8]:
zh_cn: 系统启动时将添加交换空间。要立即添加交换空间，请使用 man:swapon[8] 命令。
